---
layout: post
title:  "XMLHttpRequest2级"
date:   2017-04-22 22:09:05
categories: Ajax
---


* content
{:toc}



## XMLHttpRequest2部分内容
### 老版本的XMLHttpRequest对象有以下几个缺点:
* 只支持文本数据的传送,无法用来读取和上传二进制文件。
* 传送和接收数据时，没有进度信息，只能提示有没有完成。
* 受到"同域限制"，只能向同意域名的服务器请求数据。
### FormData  
ajax操作往往用来传递表单数据。为了方便表单处理，HTML5新增了FormData可以模拟表单。
首先，创建一个FormData对象。
```js
   var fordata=new FormData();
```  
然后，为他添加表单项。
formdata.append('username','张三');
formdata.append('id',123456);
最后，直接传送这个FormData对象。这与提交网页表单的效果，完全一样。  
```js
 xhr.send(formdata);
```  
FormData对象也可以用来获取网页表单的值。  
```js
var form=document.getElementById('myform');
var formdata=new FormData(form);
formData.append('seret','123456');
xhr.open('POST',form.action);
xhr.send(formData);
```    
目前支持的浏览器有Firefox 4+,Safari 5+,Chrome和Android 3+版WebKit  
### 超时设定
IE 8为XHR对象添加了一个timeout属性，表示请求在等待响应多少毫秒以后停止。  
```js
   xhr.timeout = 3000;
```  
上面的语句，将最长等待时间设为 3000 毫秒。过了这个时限，就自动停止 HTTP 请求。与之配套的还有一个 timeout 事件，用来指定回调函数。  
```js
xhr.ontimeout = function (event){
    alert ('请求超时！');
}
```
目前，Opera、Firefox 和 IE 10 支持该属性，IE 8 和 IE 9 的这个属性属于 XDomainRequest 对象，而 Chrome 和 Safari 还不支持。  
### overrideMineType()方法
用于重写XHR响应的MIME类型。因为返回的MIME类型决定了XHR对象如何处理它，所以提供一种方法能够重写服务器返回的MIME类型是很有用的。  
比如，服务器返回的MIME类型是text/plain,但是数据中实际包含你的是XML。根据MIME类型，即使数据是XML，responseXML属性中仍然是null。  
```js 
  var xhr=createXHR();
  xhr.open("get","text.php",true);
  xhr.ovverideMimeType("text/xml");
  xhr.send(null);
```  
这个例子强迫XHR对象将相应当做XML而非纯文本来处理。    
**调用overrideMimeType()方法必须在send()方法之前，才能保证重写响应的MIME类型。**
## 进度事件  
### progress事件  
这个数据会在浏览器接收新数据期间周期性的触发。而onprogress事件处理程序会接受到一个event对象，其target属性是XHR对象，但包含着三个额外的属性：lengthComputable.position和totalSize。其中，lengthComputable是一个表示进度信息是否是可用的布尔值，position表示已经接收的字节数，totalsize表示根据Content-Length响应头部确定的预期字节数。有了这些信息，我们可以为用户创建一个进度指示器了。下面展示了为用户创建进度指示器的一个实例。    
```js
   var xhr=createXHR();
   xhr.onload=function(event)
   {
     if((xhr.status>=200&&xhr,status<300)||(xhr.status==304))
     {
       alert(xhr.responseText);
     }
     else
     {
       alert("Request was unsuccessful:"+xhr.status);
     }
   }
   xhr.onprogress=function(event)
   {
     var divstatus=document.getElementById("status");
     if(event.lengthComputable)
     {
       divstatus.innerHTML="Received"+event.position+"of"+event.totalSize+"bytes";
     }
   }
xhr.open("get","XXX.php",true);
xhr.send(null);
```   
**注意:为确保执行正确，必须在open方法之前调用。**
 
与 progress 事件相关的，还有其他五个事件，可以分别指定回调函数：
* load 事件：传输成功完成。
* abort 事件：传输被用户取消。
* error 事件：传输中出现错误。
* loadstart 事件：传输开始。
* loadEnd 事件：传输结束，但是不知道成功还是失败。


  


