---
layout: post
title:  "前端面试知识总结"
date:   2017-03-02 03:06:05
categories: 前端面试知识总结
---


* content
{:toc}



## HTML  
### 对web标准的理解以及对W3c的理解与认识？
web标准简单来说可以分为结构，表现和行为。其中结构主要是有HTML标签组成。表现即指css样式表。行为是指页面和用户具有一定的交互，同时页面结构或者表现发生变化，主要是有js组成。   
web标准一般是将三部分分开，使其更具有模块化，但一般产生行为时，就会有结构或者表现的变化，也使这三者的界限并不那么清晰。  
w3c对web标准提出了规范化的要求，也就是在实际编程过程中规范：包含如下几点    
1.对于结构要求：（标签规范可以提高搜索引擎对页面的抓取效率，对SEO很有帮助）      
* 标签要小写    
* 标签要闭合    
* 标签不允许随意嵌套 
       
2.对于css和js来说      
* 尽量使用外链css样式表和js脚本。是结构。表现和行为分成3块，符合规范，同时提高页面的渲染速度，提高用户体验。 
* 样式尽量少用行间样式表，使结构与表现分离。标签的id和class尽量做到见文知义，标签越少，加载越快。用户体验提高。        
### web语义化的理解  
web语义化是指使用语义恰当的标签，使页面有良好的结构，页面元素有意义，能够让人和搜索引擎更容易理解。   
### 语义化的HTML结构的好处？  
（1）去掉或者丢失样式的时候能够让页面呈现清晰的结构：  
（2）有利于SEO：和搜索引擎建立良好沟通，有利于爬虫抓取更多的信息，爬虫依赖于标签来确定上下文和各个关键字的权重。   
（3）方便其它设备解析(如屏幕阅读器。盲人阅读器，移动设备)以意义的方式渲染网页    
（4）便于团队开发和维护，语义化更具可读性。   
### 块级标签，行内标签
内联元素:
a,b,br,cite,code,em,strong,i,img,input,label,select,small,textarea      
块级元素:  address，blockquote，div，dl,form,h1~h6,hr,menu,ol,p,pre,table,ul      
常用的行内元素要记住： a、span、img、input、lable、select、strong、textarea      
常用的块级元素要记住： div、h1~h6、dl、ul、ol

### HTML代码优化
* 标签嵌套层级不要太深，标签尽量简洁化，如懒加载后将data属性去除    
* 大量图片的懒加载策略，以及一些元素利用ajax在onload后实行延迟加载。     
* 对一些js的异步加载      
## CSS
### 清除浮动的几种方式
在非IE浏览器下，当容器的高度为auto，且容器的内容中有浮动的元素时，在这种情况下，容器的高度不能自动伸长以适应内容的高度，使得内容溢出到容器外面而影响（甚至破坏）布局的现象。这个现象叫浮动溢出，为了防止这个现象的出现而进行的CSS处理，就叫CSS清除浮动。  
**方法一**：使用带clear属性的空元素  
在浮动元素后面使用一个空元素，并在CSS中赋予.clear{clear:both;}属性即可清理浮动。     
优点是:简单，代码少，浏览器兼容性好  
缺点：需要添加大量无语义的html元素，代码不够优雅，后期不易维护。  
**方法二**：给浮动元素的容器添加overflow:hidden;或overflow:auto,兼容IE浏览器还需要为父元素设置zoom:1。  
**方法三**：使用:after伪元素  
```css
 .clear:after {
　content:" ";
　height:0;
　visibility:hidden;
　display:block;
　clear:both;
}
```  
IE6需要兼容  
### link和@import的区别是？    
两者都是外部引用CSS的方式，但是存在一定的区别：    
区别1：link是XHTML元素，除了加载CSS外，还可以定义RSS等其他事务；@import属于CSS范畴，只能用来加载CSS。  
区别2：link引用CSS时，在页面载入的同时加载；@import需要页面网页完全载入以后加载。  
区别3：link是XHTML标签，无兼容问题；@import是在css2.1提出的，低版本的浏览器不支持。    
区别4：link支持JavaScript控制DOM去改变样式，而@import不支持。    
###  Css选择器   
**元素选择器**：元素选择器是应用最多的一类选择器，元素选择器包括，  
[1]元素选择器：以元素标签名称作为选择器，例如:div{},h2{}  
[2]ID选择器:以元素的id属性作为选择器，  
[3]类选择器  
**关系选择器**：关系选择器即利用元素之间的关系来进行筛选，主要包括:  
[1]后代选择器：E F,所有被E包含的F元素，即所有作为E元素后代的F元素。
[2]子选择器:E>F,所有作为E元素之后的F元素，与后代选择器不同的是，子选择器必须是父元素的子元素才符合要求。IE6不支持子选择器。  
[3]相邻选择器:E+F,紧邻在E元素之后的F元素，F与E必须是同级元素,IE6不支持。
[4]兄弟选择器:E~F,E元素之后的所有兄弟F元素。IE6不支持。  
**属性选择器** :属性选择器即利用元素的属性或者属性值来决定应用于那些元素，属性选择器即可以根据有无对应属性来筛选，也可以根据属性值来筛选。IE6以及以下不支持属性选择器。
[1]E[attr]:具有属性attr的元素。
[2]E[attr='val']:具有属性attr且属性值为val的元素。
[3]E[attr^='val']:具有属性attr且以val开头的元素。
[4]E[attr$='val']:具有属性attr且属性值以val结尾的元素
[5]E[attr*='val']:具有属性attr且包含val的元素
[6]E[attr|='val']:具有属性attr且以val开头并且用'-'分隔的元素  
[7]E[attr~='val']:具有属性attr且属性值以空格分隔，其中一个值为val的元素。   
**伪类选择器**    
a:link :设置链接a在未被访问前的样式。  
a:visited:设置超链接a在其链接地址已被访问过的样式。  
E:hover:鼠标悬停的样式  
E:active：设置元素在被激活的样式  
E:focus:设置元素在取得焦点后的样式
**UI元素状态伪类**
E:empty：匹配没有任何子元素的E元素。  
E:enabled：匹配界面上处于可用状态的元素E。    
E:disabled：匹配界面上处于不可用状态的元素E。   
E:checked：匹配界面上被选中的元素E(主要用于input type为radio与checkbox)    
**CSS3新增的伪类**  
E:first-child：作为父元素的第一个子元素的E元素  
E:last-child：作为父元素的最后一个子元素的E元素  
E:nth-child(n)：父元素的第n个子元素  
E:nth-last-child(n)：父元素的倒数第n个子元素  
E:first-of-type：同类型中的第一个同级兄弟元素E  
E:last-of-type：同类型中的第一个同级兄弟元素E  
E:only-of-type：同类型中的唯一一个元素E  
E:nth-of-type()：同类型中的第n个同级元素E  
E:nth-last-of-type()：同类型中的倒数第n个同级元素  
**IE6-8都不支持这些伪类选择器。**   

**样式的优先级**  
首先CSS的样式包括三种类型：外部样式，内部样式，内联样式      其优先级依次升高。例外情况：如果外部样式放在内部样式后面引入，那么外部样式将会覆盖内部样式。  
**CSS优先级法则**   
（1）选择器都有一个权值，权值最大的优先。  
（2）当权值相等时，后出现的样式要优于先出现的样式。  
（3）创作者的规则高于浏览者：即自定义的样式要优于浏览器设置的样式。  
（4）继承的样式不如后来指定的样式。    
（5）在同一种属性中定义了"!important"的规则优先级最大







